# milk  
Отработка использования линейных моделей машинного обучения для решения задач регрессии и классификации. Проверка качества моделей соответствующими метриками. Прогноз с помощью обученных моделей.  

## Разработка моделей отбора коров для молочного хозяйства
Поступил заказ от фермера, владельца молочного хозяйства "Вольный луг". Он хочет расширить поголовье стада коров. Для покупки коров фермер заключил выгодный контракт с ассоциацией пастбищ "ЭкоФерма".
Условия позволяют фермеру очень тщательно отобрать коров. Он определяет качество молока по строгой методике, и при этом ему нужно выполнять свой план развития молочного хозяйства. Фермер хочет, чтобы каждая корова давала не менее 6000 килограммов молока в год, а её надой был вкусным - строго по его критериям, ничуть не хуже. А продавцы и технологи не дают объективной информации об качествах коров.
Фермер просит разработать модель машинного обучения, которая поможет ему управлять рисками и принимать объективное решение о покупке. "ЭкоФерма" готова предоставить подробные данные о своих коровах. Нужно создать две прогнозные модели для отбора коров в поголовье:

Первая будет прогнозировать возможный удой коровы (целевой признак Удой).
Вторая - рассчитывать вероятность получить вкусное молоко от коровы (целевой признак Вкус молока). С помощью модели нужно отобрать коров по двум критериям:
средний удой за год - не менее 6000 килограммов;
молоко должно быть вкусным.  

1. В ходе работы данные загружены, проверены, предобработаны.  
2. Выполнен исследовательский анализ данных: изучены характеристики коров, корма, пастбищ, молока.
3. Выполнен корреляционный анализ данных, проверка на мультиколлинеарность.
4. Обучены модели линейной регрессии на разных наборах признаков, рассчитаны метрики `r2`, `mse`, `mae`, `rmse`.
5. Рассчитан прогноз удоя коров, запланированных к покупке, с использованием лучшей модели.
6. Обучена модель логистической регрессии с учётом отбора признаков, рассчитаны метрики `accuracy`, `precision`, `recall`.
7. Выполнен прогноз вкуса молока коров, запланированных к покупке. Подобран порог классификации с целью снижения ошибок 1-го рода.
8. Даны рекомендации фермеру о выборе коров для покупки из конкретного предложенного стада.